今目を覚まして　ほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再次与你相遇
奶
喵萌　茶屋
まち
都市の呼吸が今日もまた　駆動してる
城市一如既往般繁忙
あの時の夢の続きならば
如果那时的梦还能继续
まだ残ってる　確かめに行こう
还未曾遗忘的话  就一同前往探寻吧
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
ドアを開け放っていく
轻轻打开了门
交わることなかった二つの世界（見える？）
若能让两个平行的世界（看到了吗？）
重なれば
彼此交集的话
止まらない日々の歌を
那永不停歇的歌谣
分け合い喜び合って
让我们共同分享这份喜悦
涙は拭えばいいから
轻轻拭去眼泪
言葉足らずでもいいよ
无法用言语传达也无妨
守りたいよ　壊したくないもの
我愿守护身边的珍贵之物
天使たちの歌
天使们的歌声
伝わるんだ　未来まで
将会传至未来
7月16日　木曜日
7月16日 星期四
苦手なんだよな　小説問題
真的好难啊 小说问题
7月16日 （星期四）
文章をくみ取ることだけに集中して
明明只需要专注对于文章的理解
問題の全部を理解しないまま進めればいいのに
不需要对所有的问题都分析到位再去回答
どうしても　それができない
但我却怎么都做不到
人間同士のすれ違いや思い悩む様が
人与人之间的误解与烦恼
意味不明で
总是让人摸不着头脑
全然わからない
我完全无法理解
わかってる　ただのひねくれ者だって
我知道自己是个很别扭的人
それにしても浅村君　勉強の教え方うまいな
不过浅村的教学方式真的很不错
正直　ちょっと諦めてたんだけど
说实话 我原本都想放弃了
おかげで　希望が持てそう
都靠他才对自己重拾信心
ありがとね
谢谢你
7月17日 （星期五）
7月17日　金曜日
7月17日 星期五
お薦めしてくれた音楽　すごくいい
推荐给我的音乐 非常好听
わざわざ調べてきてくれた浅村君には　感謝しなくちゃ
得给特意为了我用心找歌的浅村表示感谢
おかしい
好奇怪
ベッドに入って　目を閉じると
躺上床 闭上眼睛后
余計な考えが脳裏によぎってしまう
脑海里就会浮现出一些奇怪的想法
浅村君がこれを教えてもらったの
浅村是在打工的地方
バイト先の美人の先輩なんだよね
从漂亮的前辈那里学会这些的吧
どうでもいいけど
其实这都无所谓
なんでどうでもいいと思っているのに
可为什么明明无所谓
わざわざ日記に書かずにいられないんだろう
我却忍不住把这些写进日记里呢
7月18日 （星期六）
よくわからない
我不明白
どう考えても　筋が通ってない
怎么看都不合理
私がこれを書く権利なんて何もないはずなのに
我明明没有资格写这些东西
でも　書く
但我还是写了
いいよね　自己満足で
真好啊 自我满足
浅村君の帰りが遅かった
浅村今天回来得很晚
バイト先の女の子
是和打工地方的女孩
そんな連絡　私は受けてない
这件事 他没有告诉我
いや　わかってる
不 我很明白
私に話を通す理由なんて　何もないんだから
他没有理由需要向我告知这些
もしかして　あの人なのかな
该不会 是那个人吧
だとしたら　嫌だな
如果是的话 就有点讨厌了
やっぱり　これ　文字にすると
果然 写成文字的话
本当の感情と違う出力がされてる気がする
和原本真实的情感就不一样了
知ってる単語の中で
在我认识的词汇里
いちばん近いのが　「嫌」なんだけど
与之接近的就是「讨厌」了吧
ほんと　最悪
真是糟糕透了
その人のことも知りもしないで
明明不了解那个人
自分に嫌気が差す
就对自己感到厌恶
自己嫌悪
自我厌恶
もやもやする
心里感到烦躁
なんとなく　浅村君が帰ってきたら
不知为何有种冲动
「おかえり」と声をかけたいと思い
想在浅村回来时对他说「欢迎回来」
自分の部屋じゃなくて
所以决定不回自己的房间
リビングで勉強することにした
而是待在客厅学习
結局　浅村君が帰ってくる時間まで
结果还没等到浅村回来
起きていられなかった
我已经坚持不住睡着了
「おかえり」もできなかった
也没能对他说「欢迎回来」
そういえば　タオルケットが掛けられてたけど
不过 我发现自己身上被盖了一件毛巾被
たぶん…
大概是…
そう考えたら
这样一想
なんとなく
不知怎么的
昨夜感じていたもやもやが少し　晴れたような
昨晚心中的烦躁似乎也消散了一些
7月19日 （星期日）
読売栞
读卖栞
きれいな名前だなって思う
真是个漂亮的名字
本を愛し　本に愛され
爱着书 也为书所爱
そして　本を愛する人に愛されそうな名前
还是个能被爱书的人所爱着的名字
それに　大学生だからなのかな
而且 也可能因为她是大学生吧
とても大人っぽくて
非常成熟
それでいて　ただ美人なだけじゃなくて
不仅仅是个美女
かわいらしい愛嬌みたいなのもあって
还散发着一种讨人喜欢的魅力
本当に　お似合いだなって思う
他们两人真的很般配
あんな人と一緒になれたら
如果能和那样的人在一起
浅村君も…
想必浅村也会…
兼职招聘中!
喜欢书的你
要和我们一起工作吗？
招聘内容
期待快活开朗的您的加入。
详细内容请前往收银台询问。
●工作内容：书籍销售、收银、上架、
商品管理
无相关商品知识亦可。
●招聘人数：3人
●工作时间：10点～13点、13点～18点
18点～21点
排班日期和时间可协商。
●排班要求：每周2～4天
本屋か
书店吗
効率のいい高額バイトとは呼べないかもしれないけれど
或许称不上是高薪打工
変な近道をしようとせずに
但为了不走上奇怪的捷径
こつこつと続けていくなら　ありかも
扎扎实实地坚持下去或许也是个办法
でも　どうだろう
但是 这真的好吗
さすがに気持ち悪いかな
这样实在是有些恶心了吧
義理とはいえ
虽然只是继兄妹
兄のバイト先の面接を受けに行くなんて
但是去他打工的地方面试什么的
普通はやらないよね
正常人肯定不会去吧
7月20日 （星期一）
今日は　再テスト前　最後の追い込み
今天是补考前最后的冲刺
手伝ってくれた浅村君や真綾には　本当に感謝してる
我很感谢帮我复习的浅村和真绫
早く寝て　すっきり起きて
要早睡早起
頭を働かせて挑みたいから
让大脑活跃地去挑战明天的考试
日記も短めに
日记就简短一点吧
酢豚　おいしかったよ
咕咾肉 真的很好吃
ありがとう　二人とも
非常感谢两位
再テスト　クリア
补考 通过了
7月21日 （星期二）
結果が出たあとなら　いくらでも言えるけど
虽说成绩出来了我说什么都可以
正直　昨日ぐらいでもう合格は確信してた
但实际上 我昨天就确信一定会通过
浅村君のおかげ
多亏了浅村
真綾もありがとう
也感谢真绫
何はともあれ
无论如何
これで夏休みは　自由に時間を使えそうだ
这下暑假的时间可以自由支配了
兼职招聘中!
喜欢书的你
要和我们一起工作吗？
招聘内容
期待快活开朗的您的加入。
详细内容请前往收银台询问。
●工作内容：书籍销售、收银、上架、
商品管理
无相关商品知识亦可。
●招聘人数：3人
●工作时间：10点～13点、13点～18点
18点～21点
排班日期和时间可协商。
●排班要求：每周2～4天
勉強をしながらこつこつと
可以一边学习
アルバイトでお金をためられる
一边打工赚钱了
ポスターを見ていたら　声をかけられた
再看海报的时候 被人叫住了
思わず　「そうです」って言ってしまった
然后不经思考就说出了「是的」
もう　引き返せない
已经没法回头了
面接の練習　家でやってもよかったんだけど
虽然也可以在家里做面试的练习
もし浅村君がいたらと思うと　気まずかった
但如果浅村也在的话 我会很尴尬
聞かれたら　軽く死ねる
要是被他问到 我一定会想去死吧
「なんであの書店でバイトする気になったの」とか
「为什么会产生去那家书店打工的想法呢」
質問されても　答えられないし
如果他这样问我 我也回答不上
私だって　わからないんだから
因为即使是我自己 也搞不清楚自己的想法
無理だよ　そんなの
这样 真的很糟糕
心配させてごめん
抱歉让你担心了
帰りが遅くなりそうだから
因为要回来晚了
連絡しようかなと思ったんだけど
本来想着联系他一下
そうしたら
但这样子的话
どうして遅くなるのか説明しなきゃいけなくなりそうで
就会不得不解释回来晚的原因了
言えるわけない
我肯定说不出口
最近感じている　もやもやした感情の正体と
这样就不得不面对
向き合わなきゃいけなくなりそうで
最近感觉到的那烦躁情绪的真面目了
せめてもの償いに
至少作为补偿
今日は取って置きのごちそうを振る舞うことに決めた
决定今天为他做一顿大餐
おいしい物を食べてもらえば
吃到了好吃的东西
少しは　許される気がするから
感觉他多少会原谅我吧
許されなくても
即使不原谅我
受け入れるしかない　かな
也只能选择接受了吧
帰りが遅くなった理由は
至于晚归的原因
「百貨店に寄ってたから」で押し通そう
就说是「顺便去了趟百货店」吧
連絡がつかなかったのも
至于联系不上的理由
「電池が切れてたから」でいいよね
就推脱是「手机没电了」吧
うそをついているうちに
在说谎的同时
だんだんと頭の中で　違和感の芽が成長していく
心中有一种违和感在渐渐发芽
私は　怖いんだ
我很害怕
今感じてしまっていること
我现在的感受
なんとなく　自分がどうなってしまっているのか
我大概明白我自己是怎么回事了
彼のことをどう感じているのかを　理解してしまっているから
也隐约明白了对他的感情
そのたったひと言の感情を
虽说不过是短短一句话的感情
日記に文章として残すことさえためらってしまう
我却不知道该如何写进日记里
皮肉すぎる
实在是太讽刺了
私自身が　小説の登場人物みたいになってしまうなんて
我就像自己成为了小说人物一样
もう　逃げられない
已经无法逃避了
バイトの面接　あんなにあっさりと決まるなんて
打工的面试 居然这么简单就通过了
浅村君に説明しなくちゃいけないんだ
这下不得不向浅村说明了
浅村君に説明するのは　怖い
但是我好害怕向他说明原因
怖いけど
虽然很害怕
でも同時に　ほっとしている自分もいた
但是同时 我也松了口气
ほっとするに決まってる
肯定会松一口气的吧
だって
因为
ようやくこのもやもやした感情から解放されるんだから
终于能从令人烦躁的情绪中解脱了
私の知らない浅村君
我所不了解的浅村
私の知らない浅村君と読売さんの関係
我所不了解的浅村和读卖小姐的关系
そこに少しでも触れられるんだとしたら
如果能接触一些的话
このもやもやした気持ちの悪い感情も
这种令人烦躁的情绪
少しは和らいでくれる
也能因此缓和一些吧
そう　思う
应该是这样吧
ほんと　信じられない
真的难以想象
なんで私　行動の主導権を彼に握られているんだろう
为什么我行动的主导权会被他掌握
浅村君は何もしてない
浅村他什么都没做
ただ私が勝手に　自ら鎖でつながれに行って
只是我给自己套上了枷锁
勝手に縛られているだけ
把自己给束缚住了
ほんと　笑ってしまうほど滑稽な感情だ
真是令人发笑的感情
どうせ　誰にも読ませるつもりないし
反正也没打算让任何人读
自分を戒めるために　はっきり書いておこうかな
为了告诫自己 所以就都写下来吧
鍵付きの引き出しの奥に
只要锁在抽屉里面
しっかり保管しておけば大丈夫だよね
好好地保管就不会有问题了
ここで問題です
那么问题来了
私　綾瀬沙季
我 绫濑沙季
お前の醜い感情の正体を　ひと言で述べよ
用一个词来描述你丑陋的情绪的真面目
8月22日 （星期六）
今日も最高においしいね
今天的也非常美味啊
8月22日 （星期六）
そんな　普通ですよ
哪里 都是很平常的东西
はい　浅村君
给 浅村
ありがとう　綾瀬さん
谢谢 绫濑
悠太も沙季ちゃんも
悠太和沙季
いまだに名字で呼び合ってるんだな
现在还互相叫对方的姓吗
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 盖亚  楚楚子  Cryste  riri  校对: 牛头  时轴&繁化: 卡布chino  特效&后期: 王子  WebRip: LoliHouse
第7集
「感情与
暑
假」
まだ　名前で呼ぶの恥ずかしい
是觉得叫名字会不好意思吗
例えば　「悠太兄さん」とか
比如说 叫「悠太哥哥」怎么样
しっくりこないから
感觉怪怪的
そう
是吗
是的
悠太もかい？
悠太也一样？
綾瀬さんと同じ
跟绫濑理由一样
しっくりこない　かな
会感觉有点别扭
まあ　そういうもんか
好吧 那就这样吧
今日も二人とも　バイトなの
今天你们俩也要去打工吗
はい　昼前には家を出ようかなって
是的 中午之前应该就会出门
私も
我也是
そんなに働いてばかりでいいのかい
你们暑假就打算一直都去打工吗
8月も半ば過ぎだぞ
8月都过去一半了
心配しなくても　夏期講習ちゃんと行ってるよ
不用担心 暑期补习班我也好好去了的
いや　それはどうでもいいんだけど
不是 我指的不是这个
二人とも夏休みなのに
你们明明是放暑假
どこにも遊びに行ってないみたいだからさ
但好像都不准备出去玩
そっちかよ
是说这个啊
大事なことだぞ
这个很重要哦
3年生になったら
等你们高三了
受験に集中しなくちゃいけないだろうし
就要集中精力备考了
そうね
是啊
沙季も
沙季也是
ちょっと　根を詰めちゃうところがあるから
有时候也太拼了
友達だって　寂しがってるかもしれないぞ
你们的朋友可是会感到被冷落的
もともと　友達少ないし
本来就没几个朋友
俺はね
说的是我
綾瀬さんの友達なら…
至于绫濑朋友那边…
予定はないよ
没什么安排
はい
请进
真綾のことなら　気にしないで
你不用在意真绫
夏休みに遊んだりする間柄じゃないから
我们还没到一起暑假出去玩的关系
ごめん
抱歉
別に怒ってるとかじゃないから
其实我没有生气
真綾とは　もともとそんなに遊んでるわけじゃないの
本来 我跟她就没经常一起玩
何度かうちに来てたけど
但她来我们家好多次了
そりゃ　浅村君に興味津々だったし
那是因为她对你很感兴趣
あと　この前みたいに私から誘ったときとかね
或者就像上次那样 是我邀请她来的
あの子　面倒見いいから
毕竟她很会考虑别人
誘わなければ　何もなし
只要你不邀请她 她也不会来打扰你
お互いにね
我也是一样
まあ　その感覚わからなくはないか
我也不是不能理解这种感觉
俺も他人と仲よく遊ぶタイプでもないし
我也不是那种能跟别人玩的很好的类型
孤独が好きなの
你喜欢一个人吗
孤独のほうが好き　かな
我应该更喜欢一个人吧
そっか
是吗
じゃあ　この話はおしまい
那这个话题就到此结束
またあとで
过会见
ありがとう
谢谢你
いいえ
不客气
仕事覚えるの　早いよね
工作内容学得很快啊
ありがとうございました
谢谢惠顾
綾瀬さん　大丈夫かな
绫濑妹妹她没问题吧
フォローしに行ってあげて
去帮帮她吧
はい
好的
綾瀬さん
绫濑
浅村さん
浅村
検索は
查过了吗
まだ5冊以上在庫あるって出て
库存显示还有5本以上
新刊だよね
是新书对吧
平台にはなかった
在平台那边没找到吗
うん
嗯
すごい　どうして
好厉害 你是怎么知道的
お客様　待ってるから
客人还在等着呢
うん
嗯
今日はありがとう
今天谢谢你了
でも　どうしてわかったの
不过 你是怎么知道的
超能力みたい
像有超能力一样
あの新刊
那本新书
ポップに　「8月22日発売」って書いてあったんだよ
立牌上写着「8月22日 发售」
でも　さっきいちばん上にあった新刊本の発売日は
不过刚才放在最上面的新书
もっと早かったって思い出したんだ
我想起它的发售日还要早几天
全然　気付かなかった
我完全没发现
ほら　一応先輩だし
我姑且算是你的前辈
それでも　すごいと思う
那也还是很厉害
読売先輩なら　たぶんもっと早く見つけてる
如果是读卖前辈的话 应该能更快找到
そう
是吗
まだまだ　夏だね
もう秋なんだ
现在还是夏天啊
已经到秋天了啊
もしかして　この暑さの話
你是说天气还很热吗
そっちは
那你呢
あれだけど
我是说那个
あれが　秋？
那个是秋天？
本気で言ってる
你是认真的吗
だって　あの子たち
因为 那几个模特
昨日まで違う服を着てたでしょ
昨天还穿着不同的衣服呢
そうだっけ
是这样吗
うそ
不会吧
浅村君って　ファッションとか興味ない人だっけ
你该不会是对潮流不感兴趣的人吧
俺がファッション雑誌読んでるの　見たことある
你见到过我看时尚杂志吗
そっか
这样啊
ほんとに興味ないと　そこまで気付かないものなんだ
原来不感兴趣的话 真的会像这样完全察觉不到
そうみたいだね
似乎是这样
まあ　浅村君は
不过 浅村
アパレルでバイトする気はなさそうだから
你没有去服装店打工的意思的话
問題ないか
不知道也没关系
なんの話
你在说什么
なんでもないよ
没什么
8月23日 （星期日）
故障
坏了吗
うん　これ　いちばん古いやつだからな
这个是最旧的那台
綾瀬さんは　部屋
绫濑她在房间里吗
ええ
是的
悠太君が起きてくる少し前までいたんだけど
在悠太你醒之前她还在这里
あの子　あんまり暑いの得意じゃないから
那孩子很怕热
そうなんですか
是这样吗
子どものころは　大変だったのよ
她小时候那会可难办了
夏になると
每到夏天
アイスねだってきたり
总吵着要吃雪糕
プールに連れてけってだだこねたり
吵着要我带她去泳池
中学に上がったころから
差不多上了初中以后
そういうのなくなって
才不再耍小性子了
今みたいな感じになっちゃって
变得像现在这样成熟了
手はかからないけど
虽然这样轻松了很多
それはそれで　寂しいものね
但是相对地 我却会感到有些寂寞
お母さんは人一倍働いて　私を養ってくれて
妈妈为了把我养大 比别人多付出了一倍的辛劳
はい
你好
うん
嗯
うん　これから
好 现在吗
そういえば　浅村
说起来 浅村
奈良坂たちとプールに行くんだって
听说你要和奈良坂她们一起去泳池
なに　その話
你在说什么
何って
就是
綾瀬とお前が奈良坂とプールに行くという話だが
你和绫濑要跟奈良坂她们一起去泳池这件事啊
いや　初耳
不 我还是第一次听说
誘われてないのか
没有邀请你吗
全然
完全没有
なら　これから誘われるのかもな
那应该之后就会邀请你吧
そう　だね
应该是这样吧
お前　そろそろ時間か
你是不是要走了
うん
嗯
行くか
那就走吧
先に　トイレ行ってくる
我先去一下洗手间
うん
好
バイト　慣れた
打工还习惯吗
うん　おかげさまで　だいぶ
嗯 托你的福 差不多了
綾瀬さん　真面目だし飲み込みが早いよね
你很认真 学得又快
ありがとう
多谢夸奖
先輩たちも　褒めてたよ
前辈们都很称赞你
そう
是吗
まあ　きれいね
真好看
でもほんと　おやじが言ったとおり
不过 跟老爸说的一样
バイトずくめの夏休みって感じだね
感觉好像整个暑假都在打工
うん
嗯
綾瀬さん
绫濑
もしかして　奈良坂さんにプール誘われてない
奈良坂同学没有邀请你去泳池玩吗
俺も誘われてるっていうやつ
好像我也被邀请了
真綾から　直接連絡来たの
真绫直接跟你说的吗
いや　奈良坂さん　俺の連絡先知らないし
不 奈良坂同学没有我的联系方式
じゃあ　なんでその話を
那你是怎么知道的
人づてに聞いただけ
是别人告诉我的
俺も知らなかった
我之前也完全不知道
浅村君は　行きたい
那你想去吗
正直　明るい人たちとのプールは
说实话 跟这种开朗的人去泳池
浮く気しかしなくて　苦手かな
只会觉得很不习惯 不太喜欢
そう
是吗
綾瀬さん
绫濑
なら　無理に参加しなくていいんじゃないかな
这样的话 就不要勉强自己去参加了
行かないの　プール
你不去吗 泳池
行かないよ
我不去
あしたから　浅村君と同じとこでバイトだから
明天开始 就要和你一起打工了
なんで　バイトに応募したこと黙ってたの
为什么没告诉我你去面试了
落ちたら　恥ずかしかったから
如果被拒绝的话 我会觉得很丢人
ここで問題です
问题来了
私　綾瀬沙季
我 绫濑沙季
お前の醜い感情の正体を　ひと言で述べよ
用一个词来描述你丑陋的情绪的真面目
嫉妬です
那就是嫉妒
どこかの誰かなら
如果只是某人的话
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
通りすがりならば
如果只是萍水相逢
約束も交わさずいられたでしょう
应该也没有彼此承诺吧
書きかけの言葉たちと
写到一半的断句
夜に吸い込まれながら
彻底被吞入夜空
行き場を失う三日月
如那迷失方向的新月一般
薄い扉の向こうから
透过薄薄的门
遠い遠い君が呼んだ
远处传来你的呼唤
変わらぬ声で　変わらぬ瞳で
声音如故  眼眸依旧
ら
了
あ
か
这
不
あ
い
也
大
な
没
么
ん
も
什
と
ら
系
さ
か
完
关
ら
だ
全
么
さ
ん
不
什
ら
い
会
有
な
雫
珠
今
た
这
泪
さ
ち
如
的
ら
落
今
こ
れ
才
零
ぼ
ら
己
言
が
像
自
い
な
这
着
聞
せ
般
劝
か
ぐ
天
密
漕
又
明
か
を
一
入
な
日
边
划
明
?
？
少
ね
只
吧
し
よ
是
了
だ
い
一
以
け
い
点
可
け
就
少
だ
话
し
再
的
一
点
第8集
「回答与热
牛
奶」